# 查看配置模板信息

根据指定的配置文件来生成相应的密钥和证书文件：

```
cryptogen generate \
    --config $GOPATH/src/github.com/hyperledger/fabric/examples/e2e_cli/crypto-config.yaml \
    --output crypto-config
```

查看当前目录下的 crypto-config 目录，生成 ordererOrganizations 和 peerOrganizations 两棵组织树。每个组织树下都包括 ca、msp、orderer(或 peers)、users 四个子目录。

以 peerOrganizations 组织树为例，每个目录和文件对应的功能讲解如下。

#### 1. org1

第一个组织的相关材料，每个组织会生成单独的根证书。

- ca: 存放组织的根证书和对应的私钥文件，默认采用 EC 算法，证书为自签名。组织内的实体将基于该证书作为证书根。

- msp：存放代表该组织的身份信息。
    - admincerts：组织管理员的身份验证证书，被根证书签名。
    - cacerts：组织的根证书，同 ca 目录下文件
    - tlscacerts：用于 TLS 的 CA 证书，自签名

- peers：存放属于该组织的所有 Peer 节点。
    - peer0：第一个 peer 的信息，包括其 msp 证书和 tls 证书两类。
        - msp:
            - admincerts：组织管理员的身份验证证书。Peer 将基于这些证书来认证交易签
                署者是否为管理员身份。
            - cacerts：存放组织的根证书。
            - keystore：本节点的身份私钥，用来签名。
            - signers：验证本节点签名的证书，被组织根证书签名。
            - tiscacerts：TLS 连接用的身份证书，即组织 TLS 证书。

- tls：存放 tls 相关的证书和私钥
    - ca.crt：组织的根证书。
    - server.crt：验证本节点签名的证书，被组织根证书签名。
    - server.key：本节点的身份私钥，用来签名。

- peer1：第二个 peer 的信息，结构类似。(此处省略。)

- users：存放属于该组织的用户的实体。
    - Admin：管理员用户的信息，包括其 msp 证书和 tls 证书两类。
        - msp:
            - admincerts：组织根证书作为管理者身份验证证书
            - cacerts：存放组织的根证书。
            - keystore：本用户的身份私钥，用来签名。
            - signers：管理员用户的身份验证证书，被组织根证书签名。要被某个 Peer
                认可，则必须放到该 Peer 的 msp/admincerts 下。
            - tiscacerts：TLS 连接用的身份证书，即组织 TLS 证书。

        - tls：存放 tls 相关的证书和私钥。
            - ca.crt：组织的根证书
            - server.crt：管理员的用户身份验证证书，被组织根证书签名。
            - server.key：管理员用户的身份私钥，用来签名。

    - User1：第一个用户的信息，包括 msp 证书和 tls 证书两类
        - msp:
            - admincerts：组织根证书作为管理者身份验证证书
            - cacerts：存放组织的根证书
            - keystore：本用户的身份私钥，用来签名。
            - signers；验证本用户签名的身份证书，被组织根证书签名。
            - tlscacerts: TLS 连接用的身份证书，即组织 TLS 证书。

        - tls：存放ts相关的证书和私钥。
            - ca.crt：组织的根证书。
            - server.crt：验证用户签名的身份证书，被组织根证书签名。
            - server.key：用户的身份私钥。用来签名。
    - User2：第二个用户的信息，结构类似。(此处省略。)

2. org2

第二个组织的信息，结构类似。

cryptogen 按照配置文件中指定的结构生成了对应的组织和密钥、证书文件。

其中最关键的是各个资源下的 msp 目录内容，存储了生成的代表 MSP 身份的各种证书
文件，一般包括

- admincerts：管理员的身份证书文件；
- cacerts：信任的根证书文件；
- keystore：节点的签名私钥文件；
- signers：节点的签名身份证书文件；
- tlscacerts：TLS 连接用的证书；
- Intermediatecerts(可选)：信任的中间证书；
- crls(可选)：证书撤销列表；
- config.yaml(可选)：记录 OrganizationalUnitIdentifiers 信息，包括根证书位置和 ID
信息。

这些身份文件随后可以分发到对应的 Orderer 节点和 Peer 节点上，并放到对应的 MSP
路径下，用于签名使用。

